Projektseite "Stoney Games"

Einleitung:
Beide von uns hatten anfangs nahezu null Ahnung von Informatik und Programmieren, deswegen mussten wir erstmal die Basics lernen, um ein Projekt starten zu können.
Die Idee musste nicht lange auf sich warten, wir wollten eine Spielesammlung machen. Schnell fanden wir viele Spielideen, welche wir umsetzen wollten. In den ersten Stunden haben wir uns gemeinsam auf das Programm AppLab geeinigt, welches wir nutzen wollen, um unser Projekt zu machen. Nach dem Tutorial auf der Website haben wir mit dem ersten Spiel angefangen, wodurch uns schnell klar wurde, dass wir noch mehr kleine Spiele machen können, um eine Sammlung zu erstellen. 

Unsere Arbeitsweise:
Seit sehr früh am Anfang haben wir auf zwei verschiedenen Geräten gearbeitet, Philip am Schulcomputer, Robert an seinem Laptop. Dies hatte seine Vor- und Nachteile. Einerseits gab es uns die Möglichkeit, gleichzeitig an zwei verschiedenen Spielen zu arbeiten, andererseits hat es auch für kleinere Probleme gesorgt, die beim Bearbeiten mit zwei Paar Augen vermutlich nicht passiert wären. Trotzdem, unsere Arbeitsatmosphäre war sehr gut und wir wussten, dass der andere immer bereit war zu helfen, was wir auch oft getan haben.

Die Entwicklung der Spiele:
Von Anfang an arbeiteten wir immer parallel an zwei Spielen gleichzeitig, anfangs versuchte sich Philip an der Entwicklung von einem digitalen „Mensch, Ärger dich nicht“ und Robert an seinem Spiel „Countdown“, einem Spiel, wo man mithilfe von zufälligen Zahlen eine bestimmte angegebene Zahl erreichen musste. Dieses Spiel basierte auf der britischen TV-Show „8 Out Of 10 Cats Does Countdown“

Unser fertiges Projekt:
Unsere fertige App „Stoney Games” enthält zwei Spiele, „Scissor, Paper, Rock“ und „Stoney Click“.

Was lief wie geplant und was nicht?:
Unser Ziel, eine Spielesammlung zu erstellen, haben wir definitiv erfüllt, wir haben zwei komplett funktionsfähige Spiele entwickelt, die auch Spaß machen zu spielen, wie wir anhand unserer Mitschüler in der letzten Stunde vor Abgabe gemerkt haben, es kann daher durchaus auch zukünftig einen Nutzen haben, wenn einem langweilig sein sollte und man nichts Besseres zu tun hat.
Wir hatten natürlich gehofft, eine größere Spielesammlung zu erstellen, dies war leider durch technische Schwierigkeiten und dem Mangel an Zeit nicht umsetzbar, trotzdem sind wir mit dem Endergebnis sehr zufrieden weil wir zwei sehr gute Spiele entwickelt haben. Auch wenn die nicht fertig gewordenen Spiele nicht in der App sein können, haben wir durch diese viele Sachen über Programmieren gelernt, die wir vorher nicht wussten, worauf dann auch im Endeffekt „Scissor, Paper, Rock“ und „Stoney Click“ basiert haben. Wir haben es geschafft unser Lernen mit viel Spaß am Programmieren zu verbinden und hoffen, im nächsten Halbjahr etwas noch Besseres erreichen zu können.
